♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
(Lục Dã, đội trưởng đội trinh sát Thành Đô)
Cậu cảnh sát,
con gái tôi mất tích hai ngày trước.
Sau khi trở về,
ý thức của nó trở nên mơ hồ,
thiếu minh mẫn,
còn thường xuyên nói chuyện một mình,
lang thang trên đường như một hồn ma.
Tôi cảm thấy
nó như bị ma nhập vậy.
Gọi thế nào nó cũng không đáp lại.
Cơ thể liên tục co giật,
hơi thở cũng dồn dập.
Có một hôm về nhà,
trên người nó dính rất nhiều
bột phấn màu tím.
Trong miệng còn lẩm bẩm "Ngu" gì đó nữa.
À đúng rồi, là "Ngu Mỹ Nhân".
(Ngu Mỹ Nhân màu tím.)
(Vụ án các cô gái trẻ mất tích.)
(Triệu Thanh,
đội trưởng đội trinh sát Thành Đô)
Anh Lục,
trong danh sách
những người mất tích đợt này
vẫn chưa có người anh cần tìm sao?
(Chương Quán Ca,
rốt cuộc em đang ở đâu?)
Anh Lục.
Em tìm ra rồi.
Hồ sơ có ghi, hơn mười năm trước,
Ngu Mỹ Nhân từng xuất hiện ở Thành Đô.
Theo người đưa tin nói,
hiện tại Ngu Mỹ Nhân đang có mặt
ở khắp các làng chơi.
Một khi các cô gái trẻ dính vào,
thuốc phát huy công hiệu,
khiến thần hồn điên đảo,
mặc cho người ta điều khiển.
Khi lên cơn nghiện
thì sẽ sẵn lòng làm trâu làm ngựa,
để nó tạo ra ảo giác.
Nhẹ thì điên cuồng mất trí,
nặng thì mất mạng.
Thậm chí, các phú thương và quan lại
còn dùng thứ thuốc này
để kiềm chế lẫn nhau hòng trục lợi.
=Tập 1=
Cậu Lục, nào.
Các cô gái ở chỗ tôi
đều được huấn luyện chuyên nghiệp,
muốn làm gì cũng được.
Nào, các cô gái mau vào đi.
Đi vào trong.
Vào đi, nào.
Nào.
Ngũ gia,
tôi đã tìm đến cho ngài
các cô gái xinh đẹp tuyệt trần rồi đây.
Nếu ngài còn không hài lòng...
(Chương Quán Ca.)
Thì tôi hết cách rồi đấy.
(Lục Dã.)
Chương Quán Ca,
anh... có chuyện muốn nói với em.
Anh...
thích em.
Lục Dã,
cả đời em không theo đuổi
công danh phú quý.
Nhưng bạn đời của em có lẽ sẽ là
một doanh nhân xuất sắc,
hoặc là một người có học vấn uyên thâm.
Nhưng chắc chắn không thể là
một tên du thủ du thực.
Em đi trước đây.
Cậu Lục, mấy cô này thế nào?
Ừm.
Người mặc đồ màu tím...
Chọn người bên cạnh cô ấy.
Này, mau đi đi chứ.
Chăm sóc ngài ấy chu đáo vào.
Mau đi đi.
Không biết phép tắc à?
Tên gì?
Hoa Hồng.
Hoa Hồng?
Mau uống với cậu Lục một ly đi.
Trời không còn sớm nữa,
dìu cậu Lục đi nghỉ đi.
Ngũ gia, tôi xin phép cáo từ.
Ừ.
Đi theo xem thử đi.
Vâng.
Sao em lại làm việc này?
Anh cần gì phải gặng hỏi.
Cũng như con người phải ăn cơm,
trời phải đổ mưa thôi.
Chương Quán Ca,
em muốn trở thành họa sĩ cơ mà.
Tại sao em lại ở đây?
Chuyện này lạ lắm sao?
Em chọn nghề này vì kế sinh nhai.
Ai rồi cũng phải nghĩ đến
nhu cầu sống cơ bản thôi.
Đứng yên.
Ngoài cửa có người.
Thả lỏng đi.
Lát nữa dù có xảy ra chuyện gì
thì cũng đừng lên tiếng.
Đi thôi.
Về báo với Ngũ gia.
Xin lỗi.
Lúc nãy tình thế cấp bách,
nên đã làm một số hành động
không phải với em.
(Thì ra, anh ấy đã kết hôn rồi.)
Sao đàn ông các anh
ai cũng thích nói xin lỗi
khi vừa xuống giường vậy?
Đi với anh đi.
Nơi này không hợp với em.
Nhớ này,
trốn ở trong phòng,
tuyệt đối đừng ra ngoài.
Chương Quán Ca.
Lát nữa Triệu Tứ sẽ đưa các cô đi.
Cô phải ngoan ngoãn đấy.
Nghe rõ chưa?
Ồn quá.
Chết đi.
Chương Quán Ca!
Người đâu, gọi bác sĩ!
Lục Dã.
Đừng cứu em.
Tại sao?
Thì ra anh là cảnh sát.
Đúng vậy.
Anh là cảnh sát.
Nên em đừng lo.
Em nhất định sẽ không sao đâu.
Không sao đâu.
(Kiếp này em sống uổng phí quá rồi.)
(Cảm ơn anh)
(đã cho em kết thúc
kiếp sống kinh khủng này.)
(Mình trúng đạn rồi cơ mà.)
(Thẻ nhân viên)
(Tòa soạn Dung Tiệp?)
(Ba năm trước ư)
(Là Thành Đô.)
(Mình về nhà rồi.)
Mẹ.
Mẹ ơi.
(Mẹ.)
(Cuối cùng con vẫn về muộn.)
(Chính hắn, hắn hãm hại tôi bất thành.)
Chương Quán Ca.
Muốn vu oan giá họa cho tôi.
Bao nhiêu đây người
thấy cô hành hung tôi.
Cô cứ đợi ngồi tù mọt gông đi,
tôi nói cô biết.
Chủ biên.
Anh rộng lượng không chấp kẻ tiểu nhân.
Mẹ.
Quán Ca còn nhỏ.
Mẹ đứng dậy đi.
Con không có sai.
Nếu ngồi tù thì đời nó coi như xong.
Mẹ.
Tôi muốn tìm Bùi Tuần.
Hãy tìm Bùi Tuần giúp tôi.
Cậu Bùi,
Chương Quán Ca muốn gặp cậu.
Bảo cô ta ngoan ngoãn nhận tội đi
thì may ra còn bớt khổ.
Tất cả các cô gái trẻ đều ở đây.
Chọn cô ta.
Cô ta sẽ là vật thí nghiệm
cho đợt Ngu Mỹ Nhân đầu tiên.
Chương Quán Ca.
Giao cái này đi.
Vâng.
Chủ biên bảo cô sang đó.
À, được.
(Mình thật sự đã quay về
ba năm trước sao?)
(Vậy thì hãy bắt đầu
thay đổi từ bây giờ.)
Cô đứng xa thế làm gì?
Còn một bản thảo ở đây này,
đem về sửa đi.
Vâng.
Quán Ca,
tôi tin cô là người thông minh,
biết nên đi con đường nào
để cuộc đời dễ thở hơn.
Bỏ tay ra.
Đừng giận mà.
Cứ để bản thảo sang một bên.
Bỏ tay ra.
Lúc mẹ cô còn sống
đã nhờ tôi chăm sóc cô.
Làm con gái mà...
Anh bỏ tôi ra.
Cần gì phải vất vả thế.
Đúng không nào?
Cô bày đặt cái gì?
Tưởng mình còn là học sinh giỏi
trường danh tiếng à?
Ả đê tiện.
Đừng có mà được nước làm tới.
Thái độ làm việc của cô quá kém,
tôi phải sa thải cô.
Không ngờ cô ta dám vào đây
đòi cởi quần áo để quyến rũ tôi.
Anh đổi trắng thay đen.
Dám trợn mắt với tôi à?
(Bùi Tuần, cậu hai nhà họ Bùi)
Chương Quán Ca.
Sao lần nào gặp em,
em cũng nhếch nhác vậy?
Không đứng lên à?
(Bùi Tuần.)
Bùi Tuần,
sao anh lại đưa tranh của em
cho Châu Niệm?
Anh nói đi.
Cảm ơn.
Với hạng người sở khanh này,
không cần phải nói dông dài.
Mày là ai?
Dám làm càn ở chỗ của tao à?
Tránh ra, tránh ra đi.
Cậu Bùi, sao cậu lại đích thân tới đây?
Cậu... Cậu Bùi?
Còn chưa chịu dẫn đi?
Tôi sai rồi, cậu Bùi.
Nghe lời đi.
Xin hãy tha cho tôi.
(Cục cảnh sát Thành Đô)
Cảm ơn anh, cũng may có anh.
Cảm ơn gì đâu.
Cái danh cậu hai nhà họ Bùi
có ích hơn cả anh nhiều.
A lô.
(Cậu chủ Bùi, em gặp chút rắc rối.)
(Anh có quen người
của phòng tuần tra không?)
Cậu chủ,
cô Châu mời cậu tham dự tiệc đón tiếp
chồng chưa cưới của cô ấy vào tối nay.
(Tiệc đón tiếp?)
Anh Lục,
gần đây có rất nhiều
người nhà tới báo án nói
con gái mình mất tích.
Phải rồi.
Anh đã giúp em một việc lớn như thế.
Em định cảm ơn anh thế nào?
Cậu chủ Bùi muốn em cảm ơn thế nào?
Đi cùng với anh
đến một bữa tiệc.
Được.
Anh Lục.
Anh nhìn gì vậy?
Không có gì.
Đi thôi.
(Từ giây phút cô chào đời,)
(cuộc đời cô)
(đã là địa ngục rồi.)
(Đây là tranh của tôi.)
Bùi Tuần,
sao anh lại đưa tranh của em
cho Châu Niệm?
(Chính việc các người lấy cắp tranh)
(đã khiến cuộc đời tôi trở nên bi thảm.)
(Từ giờ trở đi,)
(thứ thuộc về tôi)
(sẽ quay lại với chủ của nó.)
Anh nói em nghe,
lần sau anh đưa em đi
là em sẽ biết thôi.
Vậy ư?
Xin lỗi các vị.
Bùi Tuần, anh chậm chạp thật đấy.
Cô em đứng bên cạnh tên gì thế?
Có muốn nói với anh ta không?
Chương Quán Ca.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪